{ Das CrypTool-Skript: \\ Kryptographie, Mathematik und mehr} \\ \vspace{30pt} {\large Hintergrundmaterial und Zusatzinformationen\\%*[-8pt] zum freien E-Learning-Programm CrypTool\\ (9. Auflage -- zu Version 1.4.20)} \vspace{60pt}

### 2009-08-19 script/de/chapters/aboutcryptool.tex
CT script: Minor corrections, mostly layout, de + en; final now for CT 1.4.30 Beta04

\parskip 4pt
%\vskip +12 pt
In diesem {\em Skript zu dem Programm CrypTool} \index{CrypTool} finden Sie
eher mathematisch orientierte Informationen zum Einsatz von
kryptographischen Verfahren. Zu einigen Verfahren gibt es Beispielcode,
geschrieben für das CAS (Computer-Algebra-System) Sage\index{Sage}.
Die Hauptkapitel sind von verschiedenen {\bf Autoren} verfasst
(siehe Anhang \ref{s:appendix-authors}) %\hyperlink{appendix-authors}{Autoren}
und in sich abgeschlossen. Am Ende der meisten Kapitel finden Sie
jeweils Literaturangaben und Web-Links.

>>>>

\parskip 4pt
%\vskip +12 pt
In diesem {\em Skript zu dem Programm CrypTool} \index{CrypTool} finden Sie
eher mathematisch orientierte Informationen zum Einsatz von
kryptographischen Verfahren. Zu einigen Verfahren gibt es Beispielcode,
geschrieben für das CAS (Computer-Algebra-System) {\bf Sage}\index{Sage}
(siehe Anhang~\ref{s:appendix-using-sage}).
Die Hauptkapitel sind von verschiedenen {\bf Autoren} verfasst
(siehe Anhang~\ref{s:appendix-authors}) %\hyperlink{appendix-authors}{Autoren}
und in sich abgeschlossen. Am Ende der meisten Kapitel finden Sie
jeweils Literaturangaben und Web-Links.

### 2009-08-19 script/de/chapters/digitalsignatures.tex
CT script: Minor corrections, mostly layout, de + en; final now for CT 1.4.30 Beta04

Die zunächst veröffentlichten Resultate reduzierten den erwarteten Aufwand für
die Suche nach einer SHA-1 Kollision von $2^{80}$ (brute force) auf $2^{69}$
\cite{ds:Wang2005}.  In der Folge wurden Verfahren angekündigt, die den Aufwand
weiter auf $2^{63}$ \cite{ds:Wang2005b} und $2^{52}$ \cite{ds:McDonald2009} reduzieren
sollen.  Damit wäre der Kollisionsangriff in den Bereich des praktisch möglichen
gerückt, denn ähnliche Aufwände wurde in der Vergangenheit schon realisiert (s.\
\ref{Brute-force-gegen-Symmetr}).

>>>>

Die zunächst veröffentlichten Resultate reduzierten den erwarteten Aufwand für
die Suche nach einer SHA-1 Kollision von $2^{80}$ (brute-force) auf $2^{69}$
\cite{ds:Wang2005}.  In der Folge wurden Verfahren angekündigt, die den Aufwand
weiter auf $2^{63}$ \cite{ds:Wang2005b} und $2^{52}$ \cite{ds:McDonald2009} reduzieren
sollen.  Damit wäre der Kollisionsangriff in den Bereich des praktisch möglichen
gerückt, denn ähnliche Aufwände wurden in der Vergangenheit schon realisiert (s.\
\ref{Brute-force-gegen-Symmetr}).
